Hola Git soy carlos

Hola git soy carlos y soy estudiante

Esto fue un pull y un push

mi token 
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

1. git add  'nnombre de mi doc' # selecciono mi doc o archivo O:  git add . (para que monte todo)
2. git commit -m 'titulo actualizacion' # nombre actualizacion
3. git push origin master  # subir info

4. git pull origin master # para traer informacion



pip install virtualenv

python3 -m venv venv

pip install virtualenv

venv\Scripts\activate

venv\Scripts\activate

pip freeze > requeritment