CICLO DE VIDA DE DESARROLLO DE SOFTWARE
(Roles)

1. Analisis de requerimientos: Qué es lo que quiero que desarrolle mi sistema, etc. 
Involucrados
- Arquitectos
- Produc Owner: Dueño de producto, es la persona que sabe sobre el tema y lo que necesita.
- Proyect manayer
- LT: Líder técnico
- Analistas SOA

2. Diseño de soluciones: 
- Arquitectos
- LT: Líder técnico
- Desarrollador

3. Desarrollo: se programa el tema de soluciones
- LT: Líder técnico
- Desarrollador

4. Despliegue: Se empieza a utilizar 
- LT: Líder técnico
- Desarrollador
- Devops
- Infra

5. Soporte: Soportar la soluciones
- Desarrollador

METODOLOGÍAS
La metodología son las estrategias para llevar a cabo un ciclo de vida.

Metodología Tradicional (Cascada):
Ar  ->  Ds  ->  D  ->  De  ->  M    Es secuencial.
              
              Entender el problema
Espacio del problema          Espacio de solucion
Ideas                   | Diseño desarrollo de solución
Criterio de éxito       | Criterios de aceptación
Historia de usuario     | Despliegue

                                      Requerimientos de producto
Negocio        requerimientos de Negocio       Reglas de Negocio
Usuario        requerimientos de usuario       Atributos de calidad            Requerimientos no funcionales
Funcional      requerimientos de sistema       requerimientos funcionales      Restriccciones

Funcional: detallan el funcionamiento del sistema

No Funcional: Representan caracteristicas generales y restriccciones. 
              Normalmente están vinculados a un atributo de calidad.


METODOLOGÍA AGÍL (Feedback)
Se busca obtener Feedback o retroalimentación de manera oportuna; es decir darse cuenta rapido de los errores y retroalimentar.

Estos son un grupo de metodologías que busca llevar ael ciclo de vida en constante Feedback (Investigar)
- Scrum
- Canbas
- Crisp-pm
- crisp-ml

Metodología que busca el rapido feedback
CEREMONIAS:
Sprints -> Cada 15 días (reunion de lo que se lleva y se necesita)
Daily -> 15 minutos cada día
Refinamiento -> refinar lo que necesito y de los requerimientos
planning -> Se planea que se va a hacer durante esos 15, y se reparte trabajo (!)
Review 
Retrospectiva
Historia de usuario